Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h65d6a730gb473g44a3g87a3ge4889bc31c3b
source: Lady Keene's personal guard has fallen in battle.
ko: 여군주 키네의 직속 호위병들이 전투에서 쓰러졌습니다.

# ha9504775g0930g49edgb6b8g4a4062087739
source: The Elite Zhentarim units have fallen.
ko: 정예 젠타림 부대가 쓰러졌습니다.

# h9d64c11dg5742g4dc3ga195gb2a45882d115
source: All creatures have been killed.
ko: 모든 크리쳐가 살해 당했습니다.

# he09b5c0bge58dg4832g93afg119979775161
source: Isobel's power has already been spent.
ko: 이소벨의 힘을 이미 사용했습니다.

# h6669d62dgea70g4db1g90f6g27610303bf00
source: Mizora has returned to the Hells and is unavailable.
ko: 미조라는 지옥으로 돌아갔고 사용 할 수 없습니다.

# h64a8cc50gbb38g49d0g8567g0f2f1afab6d7
source: The Sharran Shadow Adepts have fallen in battle.
ko: 샤 신도 그림자 숙련병들이 전투에서 쓰러졌습니다.

# h173f9a5ag57f8g42e0g9751g03d92712005f
source: All allies of the Flaming Fist have fallen.
ko: 모든 플레이밍 피스트 동맹군이 쓰러졌습니다.

# h14d458f2ge976g474egacbeg1f08af5f804a
source: Ethel's power has already been spent.
ko: 에텔의 힘을 이미 사용했습니다.

# h03611b35g453ag49b0g8523g105b880c3c07
source: All Gur reinforcements were killed in action.
ko: 모든 걸 지원 병력이 전투에서 사망하였습니다.

# h7c547d09gc02ag4291ga499g04b111fbe049
source: The Phasm has died.
ko: 파즘이 사망하였습니다.

# hc8611b18ga677g409ag9897g416d891a25ac
source: Gortash's Hand
ko: 고타쉬의 손

# h91ed3d48g2a14g4e9fg9e59gb3eafc39bea3
source: Strange Apple
ko: 이상한 사과

# hfd5b788cgbac6g43dbgb4cdg874f1cfb1372
source: Gortash's Netherstone
ko: 고타쉬의 네더스톤

# h36287256g0b4ag4b12g9239gc095a0808346
source: An exceedingly loyal gem that just so happens to return to its owner's pocket if sold. Very useful... were it not for the fact that it is the circus genie who owns it.
ko: 판매했을 때 소유자의 주머니로 되돌아오는 대단히 충성스러운 보석. 굉장히 유용합니다... 서커스 지니가 가지고 있지 않더라도 말이죠.

# h25899f37g884fg4db8g9963ga8d1172b555f
source: Gem of Restitution
ko: 반환의 보석

# h66819b39g7537g4a7bg8db9geeb45392b020
source: The Legend of Ansur
ko: 안수르의 전설

# he8fd3ca7gd671g43b8gae61g78a634174bd6
source: Ring of Murderous Opportunity
ko: 살인적인 기회의 반지

# hfe4fa8eegbb90g471bgb427gb3a853ceae6a
source: Counting House Vault 5 Key
ko: 회계사무소 5번 금고 키

# h1b0835ddg671fg4b6cga3afg5d8349b433d5
source: Necklace of Ears
ko: 귀의 목걸이

# h7173085bga740g44b1gb661g55c644205203
source: Mist Portal
ko: 안개 포탈

# h9b3da45age14cg4c7fga5a8g37034319e762
source: A round slate with circular symbols etched into it.
ko: 원형의 문양들이 새겨져 있는 둥근 판.

# he50c912cg3281g4ba6g8c36g7faebe9f2da6
source: Orpheus, Prince of the Comet, Part Two: Sacrifice
ko: 오르페우스, 혜성의 왕자, 두 번째 단계: 희생

# h010b79fegacd2g4316ga044ga162c5477ea1
source: Githyanki Egg
ko: 기스양키 알

# h2dad0b57g8416g4c87ga78ag9cd808e33a1e
source: The Annals of Karsus
ko: 카서스의 연대기

# ha7b7c30bgaee7g4d00gb6aag7e6b6f84f19d
source: Notes on a certain crown named after its creator; used to unmake magic at its very arcane foundations.
ko: 마법을 가장 근원적인 수준에서부터 풀어내기 위해 만들어진, 제작자의 이름을 딴 어떤 왕관에 대한 메모.

# h1f185bc0g644dg42b6gb2ceg921638178fb7
source: Letter with Sticky Red Blots
ko: 빨갛고 끈적이는 얼룩이 묻은 편지

# hb832e679g0216g4843gbca3g1cff4ba76f95
source: This stone once belonged to Orin, and is one of three controllers of the Crown of Karsus.
ko: 이 돌은 한 때 카서스의 왕관의 세 조종자 중 하나였던 오린의 것 이였습니다.

# h1c1bb67eg64adg4f66g9d51g2c9e83fe5065
source: Orin's Netherstone
ko: 오린의 네더스톤

# h40ae6751gc692g4103g97b4g10d672d6a99b
source: Crumpled Note Scrawled in Blood
ko: 피로 갈겨쓴 구겨진 노트

# h4c946553g67e9g4b9bgb9ebg5285946a00ff
source: Bloodthirst
ko: 피의 갈증

# hc23c4a68gccc5g4f57g91c5g1355bf2ead1b
source: Dirge of The Unholy Assassin
ko: 부정한 암살자의 애가

# hbe525af8ge682g4ff9gbb3eg824a3264c10e
source: Netherstone-Pomelled Bloodthirst
ko: 네더스톤-자루화 된 피의 갈증

# h9d744192g5330g4a69gb817gbd5f454e541b
source: Kudos on the Murder of Gortash!
ko: 고타쉬 살해에 찬사를!

# h6e1b0b41g4563g4556ga104gf08dbe2787b2
source: Severed Hand
ko: 잘린 손

# h2bade58ag2285g48c3g9d6cg49cd3d3d3027
source: Slightly Slimy Note
ko: 살짝 끈적이는 메모

# hf6e8d400g4ccdg4be6gb20eg8f144305f0ea
source: Torch of Revocation
ko: 취소의 횃불

# hbb63ad4egcf4cg4830gae6aga3ea57d2a5c4
source: Letter to Oskar Fervas
ko: 오스카 퍼바스 한테의 편지

# hdeee7d88g56e4g431cg8f76gee2cfd96afd3
source: Severed Hand
ko: 잘린 손

# h35ba5368g5051g4904g9797g09ec9cbdb0ef
source: Severed Hand
ko: 잘린 손

# h0db24b53g997ag4d28gaa1fgf42480b9bbcd
source: The Elder Brain
ko: 엘더 브레인

# h1a13da6egf3ddg42bcga210g289fc1c39c0d
source: Kudos on the Murder of Gortash!
ko: 고타쉬 살해에 찬사를!

# h0e2c2b35g7429g401bgb5cbg609f118459e9
source: Volo's Note (Read)
ko: 볼로의 쪽지 (읽음)

# hf9e3b7b2g1f87g4c44ga7abg913280a2b423
source: Volo's Note
ko: 볼로의 쪽지

# h5e9f3d4cg48c3g4f06ga79ag59dfc8ba7c70
source: Volo's Note (Unread)
ko: 볼로의 쪽지 (읽지 않음)

# h202499e5gfc3cg4395gb25cgd816e83710b9
source: Heavy Iron Key
ko: 무거운 쇠 열쇠

# h7d8ca399g6633g4079gbaa5g309488d2edd6
source: Counting House Vault 6 Key
ko: 회계 사무소 6번 금고 열쇠

# h7aafb392g5a5ag4d4fg94d2g0c59520438b8
source: Ketheric's Netherstone
ko: 케서릭의 네더스톤

# hbe1b4ebcgde93g4e01g8502g9835f850afce
source: Shadowfell Exit
ko: 섀도펠 출구

# h90dffb60gdb34g49efgb976g5ef326a0f10f
source: A round slate with circular symbols etched into it.
ko: 원형 문양들이 새겨져 있는 둥근 판.

# h96cd8f0ag004bg49f0gbf00gf07ee363e700
source: Engraved Githyanki Disc
ko: 각인된 기스양키 원반

# h9a518adfg6b66g44a1gac8eg05e512be3274
source: Slave Mind
ko: 노예의 정신

# h89835bcagadaag43f5gb9f8g3754fb9b1d33
source: Dark Mind
ko: 어두운 정신

# h6e629f82gd0f9g423ag9c77gebe1ac6e1354
source: A round slate with circular symbols etched into it.
ko: 원형 문양이 새겨져 있는 둥근 판.

# h868e2710ga3a9g4764gbcb8g7798d06b2ed6
source: Engraved Githyanki Disc
ko: 각인된 기스양키 원반

# h5e24bbd9g84b9g4e55g89b0gba622c01cb1b
source: The Careful Art of Tir'su Ciphers
ko: 티르수 암호의 섬세한 예술

# h4a6e0646g1a95g40ebgaab4gdf6c80958fc2
source: Sceleritas Fel
ko: 스켈레리타스 펠

# h6ebd6173g6640g4856ga90cg5afebf44e7af
source: After two hundred years serving a cruel master, the vampire spawn Astarion is finally free - free to walk in the sun, free to chase power, and free to take revenge.
ko: 잔인한 주인을 섬긴 지 200년 만에, 뱀파이어 스폰 아스타리온은 마침내 자유를 얻었습니다. 태양 아래를 거닐을, 힘을 좇을, 복수를 이룰 자유를 말이죠.

# hba26c950g76eag405fg922bg60cff984f41c
source: Astarion
ko: 아스타리온

# h56e998e4g7c45g4e2cgb8adg41833aa6af7d
source: Lae'zel was raised ready for a life amongst the stars, mercilessly conquering the cosmos as a githyanki soldier. Grounded, she must deal with a world she doesn't understand, and find a way to serve her people in a plane that despises her militant kin.
ko: 레이젤은 기스양키 군인으로서 별들 사이를 누비며 무자비하게 우주를 정복하는 삶을 위해 키워졌습니다. 추락한 그녀는, 전투 종족인 그녀의 동족을 혐오하는 이 이해하지 못할 세상에서, 그녀의 종족을 위해 봉사할 방법을 찾아야 합니다.

# h8e9c39cdga83dg4526g816dg4db38902b1fe
source: Lae'zel
ko: 레이젤

# hfc878580g669fg47b4ga236g8fc561332dd3
source: Gale's wizarding prowess once earned him the love of Mystra, the goddess of magic, until his ambition led him to the brink of catastrophe...
ko: 게일은 한때 마법 실력으로 마법의 여신 미스트라의 사랑까지 얻었습니다. 그의 야망이 그를 재앙의 구렁텅이로 몰아넣기 전까지 말이죠...

# h216a9660g729dg4422gaa28gce125e518b92
source: Gale
ko: 게일

# hc0d76119g0103g4d75gb746ge22a36ab95ff
source: Shadowheart willingly undertook a ritual to remove her memories in order to protect the secrets of her fellow Shar worshippers. Loss and pain are sacred to her, but her faith is now being tested like never before.
ko: 섀도하트는 동료 샤 숭배자들의 비밀을 보호하기 위해 기억을 지우는 의식까지 기꺼이 받아들였습니다. 상실과 고통은 그녀에게 성스러운 것이지만, 지금 그녀의 믿음은 그 어느 때보다 시험 받고 있습니다.

# h11b1603bgd34fg4c1dgbd20gcce32c2ac8d9
source: Shadowheart
ko: 섀도하트

# h69c8c7f4g3aafg4e06gb74bg37756f7921c3
source: Known as 'The Blade of Frontiers', Wyll uses his magic to fell the monsters and devils menacing the Sword Coast. In a moment of desperation, he accepted an offer of greater power, forcing him into an infernal game he is struggling to play.
ko: '변경의 칼날'로 알려진 윌은 자신의 마법으로 소드 코스트를 어지럽히는 괴물과 데빌들을 쓰러뜨립니다. 어느 절망스러웠던 순간, 그는 보다 강력한 존재가 건넨 제안을 받아들였고, 지옥과도 같은 놀음판에서 고군분투를 벌이는 처지가 되고 말았습니다.

# h5e2f781agcb73g41eaga3dag05faab1040e7
source: Wyll
ko: 윌

# h63431c7dg95ffg4184gb612g86e114b52f51
source: You remember nothing but a path paved with blood. Unimaginable cruelty whispers to you from within. Can you escape it? Would you even want to? <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>Your appearance and class can be fully customised.
ko: 당신이 기억하는 건 피로 점철된 길뿐입니다. 상상조차 하기 힘든 잔인함이 당신 내면에서 속삭여대죠. 과연 그 속삭임에서 벗어날 수 있을까요? 애초에 그럴 생각이 있긴 한지요? <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>외형과 직업 모두 커스터마이징 가능합니다.

# he84eadacg324cg4a52g9a92g13c1970f7115
source: The Dark Urge
ko: 어두운 충동

# ha12e8e69gd30ag423fgb57cgb8af04c72ede
source: Jaheira
ko: 자헤이라

# hc63fce05g66c5g43f3g8855gd6d5f002290c
source: Minthara
ko: 민타라

# h5fa74864gae7bg4a5fg8dfega9af07431c42
source: Minsc
ko: 민스크

# h7c2d52eeg0d71g4ba4g8ce5g96af05689e78
source: Halsin
ko: 할신

# h1e6f28ceg6e59g4564gae2eg8faacc05b7f7
source: Alfira
ko: 알피라

# h008dba44g46ffg47c3g98a1geff8f47a5535
source: You remember nothing but a path paved with blood. Unimaginable cruelty whispers to you from within. Can you escape it? Would you even want to? <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>Your appearance and class can be fully customised.
ko: 당신이 기억하는 것이라고는 피로 점철된 길밖엔 없습니다. 상상조차 하기 힘든 잔인함이 당신 내면에서 속삭입니다. 과연 이로부터 달아날 수 있을까요? 애초에 달아날 생각조차 없지는 않습니까? <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/>외형과 직업 모두 커스터마이징 가능합니다.

# h7df1e27dgb7e4g40a7gad69gd3624accb385
source: The Dark Urge
ko: 어두운 충동

# hc012761egbc0bg45f5ga42dga49d1bdc1714
source: Losiir
ko: 로시르

# hea9d4496g788ag4a57gb9degb995324381b7
source: Out of Actions
ko: 행동이 부족함

# he0e99cd2g0e0dg4e68ga411g1ddbb114a19b
source: Your secondary resource in combat.
ko: 전투에 사용하는 부가적인 자원입니다.

# hb8abe274g41c8g481dgbd39g8a1c1c692457
source: Reactions, such as <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">Opportunity Attacks</LSTag>, are responses you can have to events. Reactions can trigger both during and outside of your turn.
ko: <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">기회 공격</LSTag>과 같은 반응 행동은 사건에 대해 사용자가 할 수 있는 반응입니다. 반응 행동은 당신이나 다른 사람의 턴일때 사용 가능합니다.

# hc76c8721g97e6g4d63gb106g1ab1dba11266
source: Movement speed determines how far you can move per turn.
ko: 이동 속도는 한 턴에 이동할 수 있는 거리를 나타냅니다.

# hb827daf0gcc2eg4d22g99b8g23e9219cfca1
source: Movement Speed
ko: 이동 속도

# h6ba89950gb4e2g4363ga6eagd245088261ad
source: Used to cast spells.
ko: 주문을 시전하는 데 사용됩니다.

# h4e0bbc17g498dg4eebgbd9fg439e25625039
source: Spell Slot
ko: 주문 슬롯

# h7c96e7d6gdce7g41bagaaf0g832519ac3a5f
source: The number of times you can enter a Rage.
ko: 격노 상태에 돌입할 수 있는 횟수를 나타냅니다.

# h9ab8a586ge792g408bg9402g233b81003b14
source: Rage Charge
ko: 격노 충전

# he1b259deg721cg4656g9c2fged20baed2a48
source: Through stirring words and music, bards can inspire allies or augment their own attacks.
ko: 바드는 고무시키는 시와 음악으로 아군에게 고양감을 불어넣거나 자신의 공격을 강화할 수 있습니다.

# hbf9b8ebeg34e7g46f4gbb65gaa18b1a0f4ef
source: Bardic Inspiration
ko: 바드의 격려

# hdfa5c2e4ge64ag4e66g8c04gd211d1e1762f
source: The number of times you can channel your divine powers.
ko: 신성한 힘을 시전 할 수 있는 횟수를 나타냅니다.

# h2830ddb0g6112g4557gb701gaaa65998837b
source: Channel Divinity
ko: 신성력 전달

# h1d06df95g7f0ag4a3eg996ag2f7c94531a0f
source: Superiority dice are spent to empower Battle Master manoeuvres, improving proficiency in combat.
ko: 우월성 주사위는 배틀 마스터의 전술을 강화하여 전투에서 숙련도를 증가시킵니다.

# h70051973ge89eg4a49g9c8ag324fce806913
source: Superiority Die
ko: 우월성 주사위

# h8ab829e5g69d0g4319g95c5g93128aa37f69
source: Ki is the magic that flows through all living beings. You can use Ki Points to fuel your advanced monk techniques.
ko: 기는 살아있는 모든 것에 깃들어 있는 마법입니다. 기 포인트로 고급 몽크 기술를 사용할 수 있습니다.

# h3c3818aeg5928g4c31ga564gb0a36e0beaba
source: Ki Point(s)
ko: 기 포인트

# hc3cb9a24g2714g46f1gb026g3cf7426738b5
source: Sorcery Points are an important facet of a sorcerer's power. They can be spent to augment spells or access higher level <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag>.
ko: 소서리 포인트는 소서러의 힘에 있어서 중요한 요소입니다. 포인트를 소모해 주문을 증대시키거나, 더 높은 레벨의 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 이용할 수 있습니다.

# hb4557cd6g4b5bg494fgbaeag88df26416060
source: Sorcery Point(s)
ko: 소서리 포인트

# h0a8d68b7gf6bcg4c7bgad26gec4e3b59a610
source: Inspiration Points can be spent to reroll <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Checks</LSTag>.
ko: 고양감 점수를 사용해 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 검사</LSTag> 결과를 다시 굴릴 수 있습니다.

# h4bb11720g5d2ag400cg8bcbga7de3c2d0e3b
source: Inspiration Point
ko: 영감 점수

# h66f463f4gb6e6g4a39gba08g89d375d3c976
source: Used to cast Warlock spells.
ko: 워락 주문을 시전하기 위해 사용됩니다.

# he4d4bb28g0214g423fg873ag383bcf6a27f8
source: Warlock Spell Slot
ko: 워락 주문 슬롯

# h75c91d5ag36c4g487agaf22g825e264b97e7
source: Used to cast Beholder Rays.
ko: 비홀더 광선을 시전하기 위해 사용됩니다.

# hc46a8ab4gc97eg44e5gafaegf8b2f2340069
source: Eyestalk Action
ko: 눈자루 행동

# h61f81fefg8405g4ac1g8bcbgb60766ec1d8a
source: Hit points represent how much damage you can take before you are <LSTag Tooltip="Downed">Downed</LSTag>.
ko: 체력은 <LSTag Tooltip="Downed">쓰러지기</LSTag> 전까지 받을 수 있는 피해를 나타냅니다.

# hf9c0c9cbg6271g4959gb9d0g141ad19b1d6a
source: Hit Dice
ko: 체력 주사위

# h1830f1d1g53c4g4dd6g96ceg0d842f45a154
source: Used for the AI to attack a second time, or do various moves throughout the game. Unavailable to the player.
ko: AI 가 두 번째로 공격하기 위해 사용하거나, 게임에 걸쳐 다양한 역활을 수행하기 위해 사용합니다. 플레이어는 이용할 수 없습니다.

# h87712f0eg2dbbg4211g82fbg2f4dbb1f6450
source: Additional Action
ko: 부가 행동

# h5acf9987g22aag44abgadadg35748c2ead9f
source: Taking a Short Rest restores some of your <LSTag Tooltip="HitPoints">hit points</LSTag>. You can regain Short Rests by taking a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> and using <LSTag Tooltip="CampSupplies">camp supplies</LSTag>.
ko: 짧은 휴식을 취하면 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>을 일부분 복원합니다. <LSTag Tooltip="CampSupplies">야영 물자</LSTag>을 소모해 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취하는 것으로 짧은 휴식을 복구할 수 있습니다.

# h684caccdg5782g42degb220gbd30f5b703a6
source: Number of Short Rests
ko: 짧은 휴식 횟수

# h7387ca0ag0abag4c7fgaa69ga6b41f39c7de
source: The number and level of <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag> the Arcane Recovery action can restore. You cannot restore spell slots above 5th level.
ko: 비전 회복 행동을 사용해 회복할 수 있는 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>의 개수와 레벨을 나타냅니다. 5레벨을 넘는 주문 슬롯은 회복할 수 없습니다.

# h675a67b7g1cc1g4b9ag9536gf42e0b6a4a17
source: Arcane Recovery Charge
ko: 비전 회복 충전

# h2ee6856age76eg452dga908g11fe6f0034f3
source: The number and level of <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag> the Natural Recovery feature can restore.
ko: 자연 복원 요소로 복구할 수 있는 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>의 개수와 레벨을 나타냅니다.

# hffaccf0ag0569g4b24gb7bfg470a9169ad4c
source: Natural Recovery Charge
ko: 자연 복원 횟수

# ha585d015g08f6g4c58ga0cdg5770377eb7e8
source: The number of times you can use your Wild Shape.
ko: 야생 형상을 취할 수 있는 횟수입니다.

# h45705dcag8d68g4422gbc7bg84c727aaf1b7
source: Wild Shape Charge
ko: 야생 형상 충전

# hf7ae3184g6e26g4500g87d8g2a01be1850ae
source: Ritual Points let you cast certain spells without expending a <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slot</LSTag>. They can only be used outside of Turn-Based Mode and combat.
ko: 의식 점수를 사용해 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 소모하지 않고 특정 주문들을 시전할 수 있습니다. 턴제 모드와 전투 중에는 사용할 수 없습니다.

# h3cc5d2a8g781eg4ccbg8793gf48599e0086d
source: Ritual Points
ko: 의식 점수

# hf4691596gcbdbg4cf0g8513gaa65c6c81cfc
source: The number of Weapon Actions you can use per short rest.
ko: 짧은 휴식마다 사용 가능한 무기 기술의 횟수.

# h3e00b615g67dcg49bag9aadgc883a9d800ac
source: Weapon Action Point
ko: 무기 기술 점수

# h054d7417g8e5dg4e3ag83fdga6d9e2de4bab
source: Whether or not you can use your Tides of Chaos.
ko: 혼돈의 파도를 사용할 수 있는지 여부입니다.

# h907d7df1gad07g417agaa01gee71c256fa1c
source: Tides of Chaos Charge
ko: 혼돈의 파도 충전

# h3b200ec7g3cccg4310gb14cg73cf184d4a66
source: Used to cast Lay on Hands.
ko: 안수 치료를 시전하기 위해 사용됩니다.

# h868876ecgc181g4058g9187gfbae7ded54ba
source: Lay on Hands Charge(s)
ko: 안수 치료 충전

# he6aacd07g6f67g4579ga565g05ee25f8199f
source: The number of times you can draw upon the strength of your Oath to power your actions.
ko: 맹세의 힘을 끌어내 행동을 강화할 수 있는 횟수입니다.

# hf8f63addg6eeeg48e3g9b7fg902ebcca694d
source: Channel Oath Charge
ko: 맹세 선언 충전

# ha288921ag3a53g466eg9b57gcd345977359d
source: Shadow Spell Slot
ko: 그림자 주문 슬롯

# h99093661g592ag43f2g9765g26c61dd287ac
source: Deepwinter
ko: 깊은 겨울

# h1388fbcfg2ef8g4c73g90f0g43f678295425
source: Hammer
ko: 해머

# h02c887f0gf955g4e20g9f31g630ed5adb8fd
source: Midwinter
ko: 한겨울

# hc7ca9f2bg632fg4216g9c56gfe3331fbafa4
source: Midwinter
ko: 한겨울

# hbee0dde1g2095g4658g92cbgb33983b84f52
source: The Claw of Winter
ko: 겨울의 발톱

# h9b63384fg60b8g4f76gae3fgccdb81b7b9e3
source: Alturiak
ko: 알투리아크

# hab18ccceg8947g4fd9g997dgc36b08aa9482
source: The Claw of the Sunsets
ko: 일몰의 발톱

# h2835899cg7dd0g42f5g8f24g7433674196b8
source: Ches
ko: 셰스

# h90737b46g465bg4786g8872gb0b6fe528769
source: The Claw of the Storms
ko: 폭풍의 발톱

# hca128df4g0a25g4d38gbc87g6a18c051662d
source: Tarsahk
ko: 타르사크

# h527849cfgace8g4506g9b4dgc7d155cdea96
source: Greengrass
ko: 그린그래스

# h00d4dec1g17dbg4af6g8888g2d1c6df0df96
source: Greengrass
ko: 그린그래스

# h59abaf02g5972g4781gabb0g59bdf0fdb381
source: The Melting
ko: 녹아내리는 계절

# h7e00e1f3g50c1g4a9eg9890g0e62be2f478b
source: Mirtul
ko: 미르툴

# h4ed8ad7dg022dg42f0g8a7fgc1701bf5bf47
source: The Time of Flowers
ko: 꽃의 시간

# hd8ded000gc334g4c56g81d2gbcca5a7e657e
source: Kythorn
ko: 카이톤

# h9452de53g459dg45f7g90b8g282643fdf312
source: Summertide
ko: 여름물결

# hfaf55180g0415g4b80g8bf2gccd2cdb746dc
source: Flamerule
ko: 플레임룰

# h6b4abbaeg3004g4611gbb9fga94222bb763c
source: Midsummer
ko: 한여름

# hb5501fe3g930cg4805gb1aag4cdca571c95e
source: Midsummer
ko: 한여름

# h42497c78g1569g46dbgb511g669c4ff695a9
source: Shieldmeet
ko: 실드미트

# hfbfba27eg7b50g4166gae39g7cd525f11bcc
source: Shieldmeet
ko: 실드미트

# hfd2a3509g788bg4914g8217g48dcc568e85a
source: Highsun
ko: 하이선

# hf0b0c6d5gfc20g4591gbc13gc643bc860483
source: Eleasis
ko: 엘리시스

# h6c7e94ecg0877g44a7ga035g5508df43a8bd
source: The Fading
ko: 퇴색의 계절

# h42a0d765gdb1bg46a5gb35eg74d2c2e4835e
source: Elient
ko: 엘레인트

# h36745427g557eg4673g95abg33cbef49b52f
source: Highharvesttide
ko: 하이하베스타이드

# h5a03942dgdc6ag491bgae6ega90effe7242f
source: Highharvesttide
ko: 하이하베스타이드

# hffb00b6aga90ag4848gb66bga42b5b482ca9
source: Leaffall
ko: 낙엽의 계절

# h46a74624gab24g47e0g94c6gf1f689fade51
source: Marpenoth
ko: 마르페노스

# hc22d4cc8g8b92g4decg89bcg0e83d209c16c
source: The Rotting
ko: 부패의 계절

# he3231c5egaa4eg484cg8b74g5ddd0a25b0e8
source: Uktar
ko: 우크타르

# h667ee944ge902g4aedg8d63g4ab7d32c09e5
source: The Feast of the Moon
ko: 달의 축제

# h8355ad3bg9684g4c94g9d58gb4dccf2c8678
source: The Feast of the Moon
ko: 달의 축제

# hd9d60563gd9b3g429cgae9cg097f0aae89b9
source: The Drawing Down
ko: 침하의 계절

# hcc0c4389g025dg40c8g9f4cgd1934c56c309
source: Nightal
ko: 나이탈

# h3aa4b4a4g0076g4635gb363g7891e8f2e495
source: The strong embrace the wild that hides inside - keen instincts, primal physicality, and most of all, an unbridled, unquenchable rage.
ko: 강자란 예리한 본능, 원초적인 육체, 그리고 무엇보다 채워지지도, 꺼지지도 않는 분노를 끌어안고 있는 자를 칭합니다.

# h60fa88ecg49b2g402bg9c75g273cbaafd414
source: Barbarian
ko: 바바리안

# h5fa8a376gee1cg43e2g8f36g12129d82a292
source: Violence is both a means and an end. You follow a path of untrammelled fury, slick with blood, as you thrill in the chaos of battle, heedless of your own well-being.
ko: 폭력은 수단이자 목적입니다. 걷잡을 수 없는 분노의 길을 따르며 피에 물들어 있는 당신은, 전투의 혼돈 속에서 황홀경을 맛보며 자신의 안녕 따위는 아랑곳하지 않습니다.

# hc337205dg93e1g4956g9924gb7d641b6e211
source: Berserker
ko: 버서커

# h559c2233gf74fg4fcfg9408gadcb1cba6316
source: Your attunement with nature and its beasts inspires your rage, empowering you with supernatural might.
ko: 자연, 그리고 그 속의 야수들과 당신의 조화가 분노를 고조시키며 초자연적인 힘을 부여합니다.

# h71cf10b1gadf1g4be5gbe40g466322d942f4
source: Wildheart
ko: 와일드하트

# h05ff3d40g32d0g4ea1g91d5gecb608ec7389
source: You know music is more than a fancy - it is power. Through study and adventure, you have mastered song, speech, and the magic within.
ko: 당신은 음악이 그저 단순한 상상이 아니라 힘을 지니고 있다는 것을 알고 있습니다. 당신은 공부와 모험을 통해 노래와 연설, 그리고 그것들이 지닌 마법에 숙련되었습니다.

# hc1ce87cbg8371g4d9fgb5b2g7311045ccdbd
source: Bard
ko: 바드

# h4d45858cg3653g4192g8076g08327ea38dc5
source: You pursue beauty and truth, collecting knowledge from scholarly tomes to peasants' tales, and use your gifts to hold both audiences and enemies spellbound.
ko: 당신은 아름다움과 진리를 추구하며, 학술 서적부터 농민들의 이야기까지 다양한 지식을 수집하고 재능을 활용해 청중과 적 모두를 매료시킵니다.

# h279a572bg826ag49e3g9223g665c354e3de1
source: College of Lore
ko: 전승 학파

# h76d3ad64g7e5cg412agac20g17c5e3cb57d0
source: You wander the land to witness and relate the deeds of the mighty, keeping alive the memory of heroes of the past and inspiring heroes of the future.
ko: 당신은 대륙을 돌아다니며 과거의 영웅을 기억하고 미래의 영웅에게 영감을 불어넣으며, 강자들의 업적을 목격하고 이야기를 전합니다.

# he43c3ee1gb725g4a47g902cg6727f52d77c6
source: College of Valour
ko: 용맹 학파

# hac77027cg6dd2g4e7ega824gfbdbc91b6f05
source: Clerics are representatives of the gods they worship, wielding potent divine magic for good or ill.
ko: 클레릭은 자신이 섬기는 신의 대리인으로, 선이나 악을 행하기 위해 강력한 신성 마법을 휘두릅니다.

# h1e736362g0299g4824g9b4eg65dd9457cfef
source: Cleric
ko: 클레릭

# hee3ec834g1a90g4f22g9f78g2d0195c29d37
source: Select Domain
ko: 권역 선택

# hffe95a98g1b1fg4fdfg9094g8c86867e28ab
source: The Life domain is an aspect of many good deities, offering spells that protect and restore the mind, body, and soul.
ko: 생명 권역은 대부분의 선한 신들이 속한 영역으로, 정신, 신체, 그리고 영혼을 보호하고 복원하는 주문들을 제공합니다.

# h894ae177ga1dbg4183g8b37ge3f1909dbdcf
source: Life Domain
ko: 생명 권역

# hb47a2fb8g2ba6g4c42gb8edg9216a3087eb1
source: Life
ko: 생명

# h491fa441gbf32g467dgb0b5gb3432e7d78d9
source: The Light domain is offered by deities of justice, majesty, and primordial flame, providing spells that dispel darkness and harm the undead.
ko: 광휘 권역은 정의, 위엄, 그리고 태초의 불꽃을 관장하는 신들의 영역으로, 어둠을 밝히고 언데드를 해치는 주문들을 제공합니다.

# h76681ff1g0a1bg45afg9134gde2bc1fede45
source: Light Domain
ko: 광휘 권역

# hc0b2a797ga126g45d5g8cdfgc65425b5ff40
source: Light
ko: 빛

# h6b6a3e5cgf6ceg4540g9c74gd2b16f16958a
source: A domain shared by wicked, chaotic, and mischievous deities alike, those who channel Trickery specialise in deception and illusion magic.
ko: 사악하고, 혼란스러우며, 장난기 많은 신들이 공유하는 권역으로, 기만의 힘을 사용하는 이들은 속임수와 환영계 마법을 전문적으로 사용합니다.

# hed8c569bg900ag4013g90afg79d20d363479
source: Trickery Domain
ko: 기만 권역

# h7726d242g89deg4527gbb84g4d565c0f9e2a
source: Trickery
ko: 속임수

# h5b0ab964g6039g4146g971fg5d32dd440499
source: Druids channel the elemental forces of nature and share a deep kinship with animals. Mastery of Wild Shape allows them to transform into beasts from all over the Realms.
ko: 드루이드들은 자연 원소의 힘을 쏟아내며, 동물과 깊은 유대감을 갖습니다. 야생 형상을 수련하여 포가튼 렐름에 걸쳐 존재하는 다양한 종류의 야수로 변신할 수도 있습니다.

# h2e468028g9c89g4eaag94d7g52ee6ed46660
source: Druid
ko: 드루이드

# h8b9c3fa4g3e32g4913gbbe9g0c33b209865f
source: Druids of this Circle connect to powerful magic that flows through the earth and binds all living things together.
ko: 이 회합에 속한 드루이드는 대지를 관통하며 모든 생명체를 잇는 강력한 마법에 연결되어 있습니다.

# ha9c297f0g9d10g4342gbc1eg39233f659d37
source: Circle of the Land
ko: 대지의 회합

# hcd5ebe30g081fg4a7agba99g38d237697789
source: Druids sworn to the moon draw on its mercurial nature to transform into massive creatures and primal elementals.
ko: 달에 맹세한 드루이드는 달의 변화무쌍한 특성을 활용해 거대한 크리쳐와 원시 정령으로 변신할 수 있습니다.

# h282704e7g650dg4a64gbf0dgfb5b681f3be5
source: Circle of the Moon
ko: 달의 회합

# h3a7fde7cgec48g4676ga129g7dadbdf4f3cb
source: Fighters have mastered the art of combat, wielding weapons with unmatched skill and wearing armour like a second skin.
ko: 파이터는 전투 기술의 달인들이며, 누구도 따를 바 없는 솜씨로 무기를 다루고 갑옷을 자기 몸처럼 입습니다.

# hebea4441g482fg4631gbf3fg34e7a84d5839
source: Fighter
ko: 파이터

# h7c7985f4g0ff2g4097ga2b5g220983d7561c
source: Battle Masters are paragons of tactical superiority, combining combat manoeuvres and experience in the field to dominate every fight.
ko: 배틀 마스터는 전술적 우월성의 대명사로, 전투 기동과 현장 경험을 결합하여 모든 전투에서 우위를 점할 수 있습니다.

# h2780bb92gd755g42bdg90e4g35ba06f48ac9
source: Battle Master
ko: 배틀 마스터

# hb737d83fg2e33g4664g98a6g3c2381c29b0a
source: Eldritch Knights study magic to supplement their weaponry, allowing them to overcome resistance from the toughest foes.
ko: 엘드리치 나이트는 마법을 연구하여 무기를 보완해, 어떤 강력한 적의 저항일지라도 극복할 수 있습니다.

# h96aff5ecga228g472eg9121gfaa39b44864e
source: Eldritch Knight
ko: 엘드리치 나이트
